اوزخاهی میکنن از خدا تلب بخشش میکنن از بنده خدا اگر بود بدی کردن اوزخاهی میکنن
با یک اوزخاهی مشکل حل میشه اما اوزخاهی نکنه بدی هم کرده طرف هم یاد مقابل رس میکنه
دامنه دعوا گسترده تر میشه خدا نقاسه به جای باری کشیده میشه
بهترین بندگان خدا کسانی هم که اگر مرتکب یه سیعه ای شدن یه بدی مرتکب شدن اوزخاهی بکنن سه
ولدین اذا اواتو شکرو نشانه یه سوم بهترین بندگان خدا در کلام امام روزا اینه که اگر
بهشون محبتی شد لطفی شد خب از طرف خدا که هرچه هست رحمتیشون
رحمت است و محبت اولیا خدا مومنین مردم تو خانواده توی اداره توی جامعه اگر به انسان لطفی محبتی در حقش شد
تحویلش گرفتن احترامی گذاشتن کمکی بهش کردن حالا کمک مالی و غیر مالی قرضی بهش دادن
مثلا این تشکر میکنه فرهند شکر گذاری تشکر از خدا
تشکر از واسطه فیض الهی از مردم وجود مقدس مومن شنیدید حدیث رو همه تون شنیدید بله دید که بسا
میفرماین من لم یشکر المن امام من المخلوقین لم یشکر الله عزیزم
هر کسی که تشکر از یک بنده خدا که واسطه یک نعمتی بر اینسان شده از اون تشکر نکنه در واقع از خدا تشکر نکرده
روز قیامت و بعضی هم گرد تو چرا شکر گذار نعمت ها نبودی؟
میگه خدای من همه نعمتی تون رو شکر کردم درست مصرف کردم
فرمود فلانی واسطه ی نعمت بود لم تشکرهو
چرا از اون شکر گذاری نکردی؟
چون از اون تشکر نکردی پس از من خودم تشکر نکردی
من لم یشکر المن امام من المخلوقین لم یشکر الله عزیزم
مسئله تشکر شکر
اوکر اینم مسئله بسیار مهم میشه
اینم موجب میشه انسان بهترین بنده خدا بشه
ازا اوتو شکرون چهار
و اذبتلو سبرون
بهترین بندگان خدا کسانی هن نشانی چهارمشونه که
اگر گرفتاری بلایی شدن یه مسیوتی شدن
آقای دنیا به تعبیر امیر المؤمنین دارون بالبلاه مخفوفه
به گردا گرد خود چندان که بینم
هوا انگشتری و من نگیرم با قول اون شاید
یعنی اینجور نیست که این دنیا بدون بلا باشه
اصلا با بلا پیچیده شده
با گرفتاری با سختی ها
بنابراین بلا و مسیبت و گرفتاری
و لنبلوون نکن به شیعین من الخوف و جوع
و نقصین من الاموال و انفس و ثمرات
خب اینا هست دیگه
نقصان در مالی در جانی بیماری گرفتاری مشکلاتی
دنیا خاصیتش اینه
دارون بالبلاه مخفوفه و بالقدر محروفه امیر المؤمنین فرموین
خب حالا بهترین بنده خدا کسیه که وقتی که بلا و مسیبت پیش میاد
سبر میکنه
و بشکر سابرین
از ندین اداء اصلایت مسیبه
قالو انالالله و اناله راجعون
با سابرین رو بشکرمونه
بشارت بده اونهی که وقتی
برایش مسیبت پیش میاد میگن
انالالله و اناله راجعون
ما هم از خدای مسیب خدا برمیگنیم
از ابتلو سبرو
و پنجم
نشانه پنجم
بندگان خوب خدا
اینه که
و اذا قذبو
افعو
اگر انسان بچار خشم و قذب شد
ناراحت شد
اصبانی شد
پیش میاد اینم برای انسان
قذبناک میشه خشمگین میشه
خشمشو کنترول میکنه
قذبشو کنترول میکنه
و افو گذشت داره
اف
افعو
افو گذشت داره
اف لذتیست که در انتقام نیست
ده الانتقام
انتقام گفت
ببینید از این دار ارزمو تمام بکنم
این کلام امام رزاست
امام رزا سلام الله علی
بهترین امام رزاست
امام رزاست
سلام امام رزایی
مناوره به سمت مرو خراسان امام خانوادهشو جم کرد
اهل بیتشو جم کردن فرمودن بید با صدای بلند برای من گریه کنید
امر اهلهو و ایالهو بل بکای و نیاحت علی
لوه سرائی کنید برای من گریه کنید
خانواده رو جم کردن خب الان این هم یه مسئله ی آتفیس
هم یه مسئله سرائی
سیاسیست آتفیس داره از خانواده جدا میشه
بعدم امام دیدون در قربت در تنهایی در توست در قربت قریبانه
به شهادت خواهد رسید مسموم خواهد شد
به لحاظ سیاسی هم میخوان به تاریخ و آیندگان خبر بدن
این سفر با میل و رغبت من انجام نمیشه
من رو به زور دارن از خانواده جدا میکنن
از حرم پیغمبر جدا میکنن
بله
بعد امام بیاد میکنن اون لحظه ای رو که
یعنی وقتی از من سآل میشه آقا شما مسافریت سررای مسافر که گریه مناسبت نداره
فرموده باشن این سفر من سفر بی بازگشته
من رو دید سفر برده میگردم
خود امام فرمودن به رلیانه به شبیب
این کنت باکی اند شیعین فبک لجدی اند خسین
پسر شبیب برای هرچی میخوایی گریه کنی
اول بر جد قریب
حسین گریه کنی
صلو اللهم صلو علیک یا ابا عبدالله
و علی الارواهی لتی حلت به فنائک
اللهم صلو علی محمد و آل محمد
اللهم عجل ولی که الفرج
والعافیه و النصر
خدای ارز سلام و ارادت ما را به محضر امام زمانمون ابلاق بفرما
قلب مقدره امام زمانمون ابلاق بفرما
دستشون را از ما رازی و خوشنود بفرما
خدای زیارت همه زائران را به شایستگی قبول بفرما
سفر مسافران اسلام بی خطر بگردان
ارواه تیبه شهده روح متحر امام
با سالار شهیدان حسین ابن علی محشور فرما
امواتمون در گذشتگانمون ببخش و بیا مرز
جوانانمون و آقابت به خیل بگردان
بیمارانمون شفا مرحمت فرما
خدایا کشور ما ملت ما نظام ما رهبر عزیز ما
در پناه قرآن و امام زمان محافظت بفرما
شر دشمنان اسلام و ایران به خودشون برگردان
ما و نسلمون آقابت به خیل بگردان
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد
سلام على روغه حل فیها امام یباه به الملك و الدین
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
اما بگرد به رسول شرمونه اسلام رو به همه معاودی بکنیم
لا اله الا الله
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریع تا دنیا صدای ما رو بشنگه
در حرطوب آفتاب ایمان
با راژیو معاره
علی و علی الله
راژیو معاره در چیب جهان روشنائی و معرفت
ملکو ملکو
روز ها و فکر منی
از تو همه شب سخنم
که چرا غافل از احواله
دل خیشتنم
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسیمان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسیمان
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده؟
از کجا؟
آمده هم آمده هم بره چه بود
به کجا میرم اما خیل ننو مایی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و یا کن استنین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان عزیز
و همراهان از این کنم
برنامه پرسیمان اعتقادی از شبکه رادیوی معرف در خدمت شما عزیزان هستیم
امروز هم توفیق داریم در مظهر جناب حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلام و نلیکم به برنامه خودتون خیلی خوش آمدیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
ممنون شکر
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
بشالله و علی سیدنا محمد و آله تاریخ
ارزه سلام و ارادت دارم
خدمت دوستان عزیز شنبنده
و عرضی سلامتی
طول عام توفیقات روز افزان
و روزی قبولی تعاط و عبادات
همین عبادتی که الان انجام میدن
اشاله خدای متعال کمک کنه که
گامی در جهت فهم و درک
احکام نورانی اسلام برداریم
که اگر به اینجا بریسیم
بهترین گام ها رو برداشتیم
اقا امیر و لومین میفرماین که
الالم و راستون کریمه
این یک میراس بسیار گرانسنگیست
بزرگواری و با کرامتیست
و الاداب و خلالون مجدده
و عدبها و تربیتها
زیورهای بسیار بالا و والا
و نوبت جدید هستن
و الفکر و مرآتون صافیه
و اندیشه یک آینه روشنیست
که انسان رو محصد میرسونه
گفتگوی ما با دوستان
تو حرس محور هست
هم علم هم محور
هم عدب هم تفکر و اندیشه
شبهه جه برنامه برنامه مفید
برای دوستان باشید
انشاءالله بسیار ممنون و مشکر
از ازتالی که قبول زمت کردید
و در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
همین ابتدا برنامه رو معتر می کنیم
به اطره سلوات بر پیانبر اعظم
حضرت محمد مصطفى
و اهل بیت گرامی و متخریشون
و سلمی و سلمی
حل محمد
و علی احمد
و سلمی و سلمی
و ادعای نبووت
و به طور مفصل در این رابطه
برنامه رو معترن مودن
در برنامه قبل
ایشون فرمودن دومین راه
اثبات نبووت نبی اکرم
مجده و خبر پیانبران پیشین بوده
که این مجده و خبر پیانبران پیشین
هم در کتب گذشتگان اومده
یعنی تورات و انجیل
و هم در قرآن کریم
هم به این مطلب اشاره شده
ادامه این برس رو در خدمت
عزت استاد هستیم
این پیانبر اینا میشنسن
که اسم مشخصات پیانبر رو
که ذکر کرده در تورات و انجیل اومده
و اینها پیانبر رو میشنسن
اعتراض نگردن
قرآن با سراحت میفرماد
یعرفونهو کما یعرفونه ابنه ها
اینا پیغمبر اسلام رو
اهل کتاب هماننده
فرزندان رو خودشون میشنسن
مشخصاتش خصوصیتش
و هیچ اعتراض نگردن که نه ما نمیشنسیم
چنین چیزی وجود ندارد
اهل کتاب یک امر مسللم و قطعی بوده
و یرنه این که قرآن میفرماد
این هم مثل فرزندانشون پیغمبر اسلام میشنسن
گفتن نخیه ما شما نمیشنسیم
این حرف قرآن عبور نداریم
هیچ موردی گذارش نشده که
اهل کتاب در صدر اسلام مخالفت کرده باشن
با حرف های قرآن در زمینه
این که تو کتاب های شما اومده
تو تورات اومده تو انجیل اومده
شما میشنسید هیچ اعتراض نکردم
نمونه هایی رو عرض میکنیم
از اون موردی که تو قرآن اومده
یا آیه رو خون نخیدن
دوستانی که تو توره برمارکه بغره باشه
یه حرف هایی که ما یه حرف هایی ابنها هم
شاید دو بار تو قرآن جمعه اومده باشه
بعد باز در
آیه دیگه داریم که
این آیه شیش توره صف
و از غال ایساب نمریم
این آیه
میفرد به خاطر بیار
انگامی را که ایساب نمریم گفت
ای بنی اسرائیل من فرستایش ما هستم
در حالی که تصدیق کننده کتاب تورات هستم
که قبل از من
این کتاب پرستاده شده
و به شارت دهنده
به رسولی که
بعد از من میاد و نام او
احمد هست
پس هنگامی که
پیامبر اسلام احمد
با بینات و دلائل محکم و موجزات
فراوان اومد
به سوی اینها اومد اینها گفتن که
این سهر مبینه سهر آشکاره
با سراحت میگه اسمش هم گفتن
چون پیامبر هم احمد اسمش هست
هم محمد هر دو و اناشون هم به هم
خیلی نزدیکه و در آیه دیگه
داریم که فرمایات که
آیه 157
سوره اعراف
که ترجمهش بشه کسانی که از
رسول نبی امی پیروبی
میکنن کسی که او را
در تورات و انجیل
نوشتی میابن
یا مکتوب انده هم فی تورات و انجیل
چی کار میکن اونها را امر
معروف میکنه و نهی از منکر میکنه
خب این موارد
این آیه هست که دوتا شما خدمت دستان خوندم
اینا خیلی زیاد هست
این دوتا به اموال نمونه بود
پس در قرآن هم به این مطلب اشاره شده
اسم پیامبر گفته شده
رسولت پیامبر در نغلها
در روایات که یه جزئیات بیشتری گفته شده
این که مثلا
در منابع احل کتاب داره که پیامبر
مثلا پرس کنید که هجرت میکنه
از مکه و مدینه
اصلا اینها یهودی ها که مادرون
اطراف مدینه اونجا ساکن شده بودن
برای این بود که میگفتن پیامبر آخر زمان
هجرت میکنه به اینجا
و ما بخواییم اولین کسانی باشیم
که به این پیامبر ایمان میاریم
وقتی همیشه به آسو خزر
به کفار و مشرکین دواشون میجنگیدن
شکست میخوردن
گفتن هر را صبر کنید
پیامبر ما بیاد
ما اون وقت مثلا شما رو چه از خواهیم داد
یست افتحان
برای اون مشرکین
گفتن حالا جماعه پایدن فرد کردید
ولی پیامبر ما که بیاد
ما براشون ما پیوس خواهیم شد
ولی وقتی پیامبر که اومد
زیر بار نرفتند و ایمان نیاوردن
خب این یک راه دوبون که
گفتیم که
علاوه بر معجزه
همراه دای نبوه و بعد
اخبار پیامبران قبلی که پیامبرشون
ثابت شده خودش دلیلیست
برای این که پیامبر هست
این که فرمودید
این ها این همه از قبل اطلاع داشتند
در کتابشون هم این خبر اومده بود
ولی پیامبر که
ظهور کردن
این ها ایمان نیاوردن
یا به خاطر همین بود که از نسل
اسحاق نبودن و
همون بس هنوز هم ادامه داری
این نجات پرستشون
گفتن نه اون پیامبر که ما میگفتیم
از نسل اسحاق و نه از نسل اسمایل
ولی از ها دیده بار نرفتن
البته حالا این یکی از
بحانه هاشون بود
یک قوم لجوزیستن با چه بلده سر پیامبر
خودشونت موسا و دیگه هم داراوردن
چه تعداد پیامبران رو کشتن
نه حالا یکی
یکی از حرف هایی که میگفتن اینه که
اون پیامبری که ما میگفتیم برای شما اده بودیم
اون باید
از نسل اسحاق باشه
این اندیشه
نجات پرستی که گاهی
تو زهن بعضی از افراد هست که
ما ایرانیم پس باید
حتما مثلا فرض کنید که دینمون
ایرانی باشه حالا اگه مثلا فرض کنید
که ما به انبال دین ایرانی میشونیم
نسیم خلاف عقل بود
عقلون رو تعیید نکرد ما میگیم
نجات پرستی به چه هست
عقل میگه این درسته این ندرسته
بگیم نه ما به عقل کار نداریم
ما همون این هست
این اندیشه تعصب جاهلی
تعصب نمیدونم حالا نسیمالیستی
اوه قرانه بدون تحقیق
بله بجود دارم
ممنون از حضرت حالی
همراهان گرامی برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف تقدیم حضورتون میشه
با ما همراه باشید
گلها شکوفانام تو
آمده از آسمان
مهمه نیمانیت
بنده به ششمه ها
سوره مهبانیت
رحمتل العالمینی
قبله اهل یقین
نور چشم اولیای
شمه جمعیت
مرسلین
ای نگین خاتم پیغمبری
ای محمد
ای رسول آخری
ممنون از این که
با رادیو معارف و برنامه پرسامان اعتقادی
همراه هستید
شما عزیزان شنونده
در هر ساعت از شبان روز میتونید
با تلفنهای گویای رادیو معارف
تماس بگیرید و سالات اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
صدای شما عزیزان شنونده
زبط میشه و در برنامه
سالاتتون مطرح خواهد شد
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون
عرض میکنم تا در گوشیهای خودتون
زخیره کنید
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره
0-25
از همین طریق شنونده عزیز
و گرامی سال خودشون رو
از برنامه پرسیدن صدای این عزیز شنونده
رو میشنمیم
سال داشتم
از برنامه پرسش و پاسخ
اعتقادی
ما مکرر از استاد محمدی
شنفتیم که گفتن
عمر انسان
از زمان خلقت خودش
از دوازده هزار سال
فراتر نرفته
و حال این که ما
موقعی که در شبکه های
رادیو
وقتی که از تاریخ انسان ها
سخن میگن
ما میشنویم که حتی
از دوازده هزار سال
تاریخ انسان ها رو بیشتر میگن
میخواستم بدونم
آیا سببش چیه
مگر یک سال نیست
عمر انسان ها که گفته شده
این دوازده هزار سالو
ایشون از چه طریقی بیان کردن
آیا از طریق روایات
گفته شده یا
از طریق همین تاریخ های
عمومی
ممنون از شما شنونده ازیز و بزرگوه
که با دقیق برنامه رادیو معرف رو دنبال میکنید
جناب استاد
تخدمت حضرت علیه استیم
آیا این که این نسل بشر
فرمودی دوازده هزار سال
از عمرش بیشتر نمیگذره
منبعه تاریخی
یا روایی داره
دوست دارید که
این نسل تنها نسل بشر نیست
تنها نسل آدم نیست که بر بی زمین
اومده
از امام استاده علیه السلام داریم که فرمودن که
قبل از شما
هفت آلم و هفت آدم بوده
و شما هشتمین نسل آدمید
بنابراین اونهایی که گفتن
مثلا حالا شما گفتن دوازده هزار سال
ما پونسته هزار سال
یک میلون سال
دو میلون سالم داریم در پوسیل
که کشف شده گفتن این پوسیل ما یه میلون سال پیشه
و یه میلون سال پیش کجا
و دوازده هزار سال کجا
معلوم که اینها با هم همخانه ندارن
پاسخ اینه که اونها این نسل نیستن
این نسلی که ما در برایش برس میکنیم
که آدم ها هواست که از روح خدا
درشون دمیده شده این نسل ما میگیم
بین دهتا دوازده هزار سال بیشتر تاریخ نداره
وگرنه آدم
به همین صورتی که این آدم هست
حالا با تفاوتهای خیلی جزئی
هفت نسل قبل از این آدم بودن
اونو آمدن منقرست شدن
بعد خدا این آدم رو خلق کرده
که نسل آدم
انسانهای امروزی از این آدم
عبال بشر هم بستلان
خب این آدم خصوصیت همینه که
از روح خدا درش دمیده شده
یعنی یک استعداد بیجهی داره
یک روح
خیلی وسیع تر از روح
اون انسانهای قبل که
با حیوانات چندان تفاوتی نداشتن
نفسشون نفس ناتقه بیمانه
این داره اونا نداشتن
شبه نفس سریعه حیوانیت حالا مثلا شکل انسان بود
اما این که
چرا گفتیم این نسل بین دهتا دوازده هزار سال
اولا که تو منابع اومده
مثلا در توراد داره که انسان
هفت هزار سال قبل حبود کرد به زمین
از زمان توراد تا الان حدود
مثلا چار داره پونست سال تقریبا گذشته از اون زمان
کم میشه یازه آنیم سال
مثلا ده تا دوازده هزار سال
که من فرض بیده کنم
تو توراد اینجوری ده
خیلی ناسم مرز کنم که
به لحاظ محاسبم اگر
دوستان محاسب کنن
که یک نسلی رو در نظر بگیرن که
الان اون زوج
شدن اصلا هشت میلیارد
باید تصاده هندیسی به اقب برگردن
میبینن بین ده تا دوازده هزار سال
قبل این هم دوتا بودن
اون دو نفر بعد از دوازده هزار سال
سیدن به هشت از عوضت جنگ ها
و بیماری های
واگیر اپیدیمی های اینها رو حساب کنن
میبینن این هشت میلیارد تقریبا همون
نتیجه اون زوجیست که
ده دوازده هزار سال پیش
برگردن بود در دست فرماند بله
دوباره پرسی فرماند بله
باز پرسی با هزار برم بپرسی میگن بله
اون نشانه هایی که در قرآن هست
این که خدا باید میفرماد
اینی جا علون فی الارضه خلیفه
من میخوام که این نسل آدم رو
در زمین خلیفه خودم قرار بدم
فرشت ها میگن که
و فرشت های که نمیزنن
هنوز آدم خرق نشده
خدا تازه میبن اراده کردم که
برای خودم خلیفه روی زمین خلق کنم
اونا میگن که این که
صفاکه خونریزه مفسده
از کجا میدونستن؟
قایده باید قبلا
سابون این نسل به رخشون قرده باشه
باید قبلا انسان ها رو دیده باشن
که اینا کارشون قطع خونریزی این هاست
بله
و چون که فرشت ها نمیدونستن
همون ظرفیت روحی انسان بود
که این توجه نکردن
این خدا میفرماد و نفخت و فیه من روحی
از این آیات و قرآن هم
به رست میاد که باید انسان های
قبل از این انسان بودن که فرشت ها
اونها رو دیدن و ایک این حرفی رو
گفتن و از آهدی هم
مطلب ثابت میشه بنابراین
خلاص این شد که بله قبل از این نسل
نسل های دیگری بودن
اونها منقرز شدن و این
که هشتمین نسل آدم برای زمین هست
همینه که اون
زوج اولش اسمشون آدم
و هوا بود و
نسل بشری که از اون روزی کوریه زمین هستن
اینا از همون
یک زوج همون آدم و هوا هستن
بسیار ممنون
جنب استاد در منابعی روایی
اسلامی ما هم
آیا به این نکته اشاره شده که
زمان مبدع خلقت
و آفرینش مثلا چند هزار سال
قبل بوده فرمودید که از دو طریق
ما میتونیم این اطلاع رو
بهش حدس بزنیم و بهش دست
بیده کنیم یکی این که فرمودید در توراد
این مطلب اومده بود و فاصله ما با توراد
مشخصه و توراد هم
اشاره شده بود مطلب دومان
فرمودید که از طریق این تصاده
نسل مرکوز اگر برگردیم
یک زوج اگر بخوان تکثیر نسل
بکنن و به این
تعدادی که الان روی کوریه زمین بشه
زندگی میکنن همین مدت
زمان نیاز هست
غیر از این دومان های در منابر روی ما
مطلبی به این اشاره شده؟
بله تو رواد داریم مثلا
در کتاب حیطر قلوب
و علم اگلسی که حال سنشون هم گفتن
پیانبر فلان پیانبر چقدر فاصله